Bom, findamos aí o nosso primeiro bloco, que é justamente para você conhecer.
Então, agora vocês já dominam a estrutura, como tudo começou,
por que o Brasil emergiu nesse novo critério,
quantos CPC nós já temos, qual é o objetivo deles, já sabemos.
Nada melhor agora de nós fazermos exercícios.
E como eu comentei a vocês, nós vamos ter vários,
em torno dos 30 mais ou menos nessa nossa aula de hoje.
Preparei bastante exercícios para vocês fixarem.
E é importante que você pause o seu vídeo, em todos eles.
Eu vou dar um tempinho e você vai tentar responder.
Depois você volta no vídeo para conferir, porque eu volto,
corrijo todos eles, dando explicações no detalhe, para não parar dúvida.
Então, você tentar resolver os exercícios vai ser muito benéfico para sua fixação.
Então, pause o seu vídeo e vai resolver.
Vamos fazer um a um, com calma.
No seu tempo.
Perfeito?
E depois nós vamos corrigir.
Lembrando, se você errou, não tem problema, faz parte do aprendizado errar.
Aqui nós temos sala de aula, vale tudo.
O que não vale é errar na prática.
Nós temos que evitar ao máximo, evitar errar no dia a dia,
porque isso pode prejudicar alguém em alguma decisão.
Perfeito?
Mas aqui nós temos que fazer para aprender.
Se errar, sem problema, corrige e você não vai errar mais.
Se você simplesmente ficar aguardando a minha, se já for direto
na minha correção, vai passar batido.
Você não vai fixar isso.
Isso por experiência própria dos meus alunos.
Bacana?
Então fica aí a dica.
Pause o seu vídeo e vamos lá para o nosso primeiro exercício.
Saia lá.
O processo de convergência das demonstrações contábeis brasileiras
as e FRS representou uma mudança significativa na lógica de
elaboração de demonstrações contábeis.
Antes desse processo, a contabilidade brasileira era a
caracterizada principalmente por
forte predominância
dos julgamentos profissionais e da
essência econômica das operações?
Letra B. Predominância
de normas baseadas em princípios
internacionais e comparabilidade
global? Ou letra
C. Forte influência
da legislação fiscal e estrutura
normativa detalhista?
Ou a letra D.
Ausência de regulamentação
formal para as demonstrações financeiras?
Vamos lá? Então
pause o teu vídeo,
dá mais uma lida e
se for o caso, consulte o teu material
que está aí disponível para você. Você fez o download
do material, está aí disponível e
responda a questão número 1 e eu já volto
para a gente corrigir e comentar.
Até já! Muito bem, pessoal!
Conseguiram resolver a primeira
questão? Tranquilo, né?
Vamos à correção dela?
Olha lá! Processo de convergência
das normas
contábeis brasileiras e FRS
representou a mudança
significativa na
lógica da elaboração das demonstrações
contábeis. Então nós estamos afirmando
antes desse processo
a contabilidade brasileira era
caracterizada principalmente
olha lá, letra
C. Forte
influência da legislação fiscal
e estrutura
nominativa detalhista.
E aí, acertaram? Com certeza,
né? Vamos à número
2. No contexto
da convergência da contabilidade,
brasileira, os padrões
internacionais
aos padrões internacionais
foi criado o Comitê de Pronunciamentos
Contábeis. Em relação
às atribuições do CPC,
assinale a alternativa correta.
Ou seja, letra A,
emitir normas contábeis
com força legal imediata para
todas as entidades brasileiras?
Ou seria a letra B,
elaborar e emitir pronunciamentos técnicos
que servirão de
base para a emissão de normas,
pelos órgãos reguladores?
Ou letra C,
regulamentar diretamente
o exercício profissional
do contador? Ou a letra D,
definir políticas fiscais
para harmonização entre contabilidade
e tributação? Qual
alternativa é correta? Então,
pause aí, tente responder,
já volto para corrigir. Vamos lá?
Pois bem, e aí, conseguiram?
Vamos lá para a nossa resposta?
Olha lá.
Número 2, nós temos
aí,
letra B, ou seja,
no contexto da convergência
da contabilidade brasileira, os padrões
transnacionais, foi criado o CPC.
Em relação às atribuições dele,
qual é a alternativa verdadeira?
Elaborar e emitir
pronunciamentos técnicos
que servirão de base para
a emissão de normas pelos
órgãos reguladores. Que órgãos?
Aqueles que nós comentamos,
Conselho Federal, CVM,
Banco Central, SUSEP,
ANAEL, ANATEL,
e vai por aí afora.
Perfeito? Esse é o objetivo.
Ou seja, a justificativa é
o CPC emite
pronunciamentos técnicos
que, posteriormente, são
referendados
pelos órgãos reguladores.
Está lá, o Conselho Federal, CVM,
Banco Central, SUSEP,
dentre outros. Entenderam?
Acertou, hein? Show, né?